SubRip & Sync:
Driv3r
BANCHIZA LARSEN B
ANTARCTICA
Vezi cum se face?
Da. cred ca m-am prins.
Ar trebui. Ma omoara aefu'.
daca se strica mostrele astea.
Nu-ai face probleme.
Am ajuns la 9 metri.
L-ai lasat pe Jason sa foreze?
Da. se descurca.
N-am facut nimic.
Da-mi mana! Da drumul la foreza!
Las-o. Jack. e prea tarziu!
N-o sa reuaeati!
Jack!
Jack! Da-mi mana!
Te-am prins!
Ce-a fost an capul tau?
- Ce se antampla?
- Se rupe toata banchiza!
Asta se antampla!
Am gasit dovezi ale unei mari schimbari
climatice de acum 10 000 de ani.
CONFERINaA ONU ASUPRA
aNCaLZIRII GLOBALE. NEW DELHI
Concentraaia gazelor de sera naturale
an mostrele de gheaaa indica faptul
ca ancalzirea globala a ampins Terra antr-o
era glaciara care a durat doua secole.
Sunt confuz.
Credeam ca vorbiai despre ancalzire
globala. nu despre Era Glaciara.
Da. este un paradox.
dar ancalzirea globala poate declanaa
un proces de racire. Sa va explic.
Emisfera nordica ai datoreaza climatul
Curentului Atlanticului de Nord.
Caldura Soarelui ajunge la ecuator
ai este dusa spre nord de catre ocean.
Dar ancalzirea globala topeate calota
glaciara polara ai antrerupe acest flux.
an cele din urma. acest flux se va opri.
ai atunci
s-a dus climatul nostru cald.
Ma scuzaai. Cand credeai ca se va
antampla acest lucru. profesore?
Nu atiu. Poate antr-o suta de ani.
poate antr-o mie. Dar ceea ce atiu sigur
este ca. daca nu acaionam curand.
copiii ai nepoaii noatri
vor trebui sa plateasca preaul.
ai cine va plati preaul
Acordului de la Kyoto?
Ar costa economia mondiala
sute de miliarde de dolari.
Cu tot respectul. dle vice-preaedinte.
costul inacaiunii ar putea fi ai mai mare.
Clima noastra este fragila.
La ritmul an care ardem
combustibili fosili ai poluam mediul.
calotele glaciare vor disparea an curand.
Profesore Hall.
economia noastra este la fel de fragila
ca ai mediul.
Poate ar trebui sa aineai seama de asta
anainte de a face anunauri senzaaionale.
Ultima bucata de gheaaa
care s-a desprins
era de marimea statului Rhode Island.
Unii ar spune ca asta e ceva senzaaional.
Opriai ancalzirea globala!
Sunt la Conferinaa asupra
ancalzirii Globale de la New Delhi.
unde. daca va vine sa credeai. ninge.
Cea mai rece vreme anregistrata aici
a aruncat oraaul an haos.
Numeroase persoane fara adapost
au murit angheaate.
Taxi!
Mi-a placut declaraaia dv. profesore.
A fost plina de verva.
Va mulaumesc. De-asta am venit. nu?
Sa dam un spectacol frumos.
Chiar aaa.
Ma antrebam daca am putea discuta
despre teoria dv an legatura
cu schimbarea brusca a climei.
Ma numesc Rapson. Terry Rapson.
Profesorul Rapson?
De la Centrul Hedland?
- Eu sunt.
- Aai scris despre curenaii oceanici.
- Ce spuneai de un strop de ceai?
- Absolut. Daca gasim un taxi.
Aici.
Bine aai revenit la Glasgow. Scoaia.
unde Manchester United
conduce echipa locala Celtic cu 3 la 1.
CENTRUL HEDLAND PENTRU
CERCETaRI METEO. SCOaIA
Au trecut 63 minute din acest meci.
iar Manchester United
ancearca sa ia un avans decisiv.
Dam legatura comentatorului nostru.
Donald MacFarland.
Ce? Da.
- Am anchis ochii o secunda. omule.
- Mda.
Bebeluaul ne-a ainut treji toata noaptea.
- ai totuai...
- Da!
Dennis? Sonda NOMAD 4311 arata
o scadere de temperatura de 13 grade.
- Da? Unde e 4311?
- Este la...
- Georges Bank.
- Marea e agitata an zona aia.
O fi dat-o de-a dura.
Da naibii an mingea aia. Hai odata!
Hai. da-i un aut. Loveate-o!
- Loveate-o!
- Catiga baieaii?
Buna. profesore. Cum a fost an India?
atiai cum sunt conferinaele astea
atiinaifice.
Numai dansatoare. vin ai petreceri.
DISTRICTUL CHIYODA. TOKYO
Te duci acasa?
Abia acum plec de la birou.
Furia uraganului Noelani
a uimit ieri experaii meteorologi.
lovind arhipelagul
cu o foraa cataclismica nemaivazuta.
Meteorologii al considera deja cel mai
puternic uragan anregistrat vreodata...
Raspunzi?
Cu siguranaa va lasa o dara a moraii...
- Alo?
- Am vazut ca Sam a luat 4 la algebra.
atiu. Jack. ai eu primesc o copie
a carnetului lui de note.
Sam este elev de 10 pe linie.
Nu ramane corijent.
Acum n-am timp sa vorbesc despre asta.
Poate ca ar trebui sa-ai faci.
Scuza-ma. nu eu lipsesc de acasa
cu lunile.
Pur ai simplu nu anaeleg.
O sa-l las sa-ai explice. Poai sa-l duci
la aeroport maine dimineaaa?
Sam ia avionul?
A intrat an echipa Decatlonului Academic.
- Au concurs la New York.
- Sam a intrat antr-o echipa?
Da. cred ca e vorba de o fata.
Poai sa-l iei maine la 8.30?
Trebuie sa plec. sunt de garda azi.
Sa nu antarzii.
Nu vreau sa ia taxiul din nou.
Bine. an regula. O sa fiu acolo.
Bine? O sa fiu acolo.
aedinaa de astazi cu personalul meteo
a fost mutata la etajul 4. sala B.
ADMINISTRAaIA NAaIONALa
A OCEANULUI aI ATMOSFEREI
Jack?
atiu ca te pricepi sa enervezi lumea.
dar de ce l-ai suparat
pe vice-preaedinte?
Pentru ca baiatul meu de 17 ani
atie mai multe decat el.
Baiatul tau de 17 ani nu ne controleaza
bugetul. Cui ai pasa daca te urate?
- Fiul meu nu ma urate.
- Daca Raymond Becker ne taie...
- La naiba!
- Stai... Vrei sa... Jack!
O. Doamne.
- Iarta-ma ca am antarziat.
- Tata. a venit taxiul.
Nu-i nimic. Ma ocup eu.
- Ce...
- Poftim.
Nu sunt suparat. Sunt dezamagit.
Vrei sa auzi ai versiunea mea?
- Cum pot sa existe doua versiuni?
- N-am greait nicio antrebare la examen.
Dl Spengler m-a picat
pentru ca n-am scris rezolvarile.
- De ce?
- Le rezolv an cap.
I-ai spus?
Nu m-a crezut. A zis ca. daca el
nu poate sa le rezolve an cap. am copiat.
Ridicol. De ce sa te pice
pentru ca eati mai deatept ca el?
Aaa am zis ai eu.
I-ai spus?
- Cum a reacaionat?
- M-a picat. ai uitat?
A. da.
Sam. ami pare rau.
Am tras concluzii pripite.
O sa-l sun pe tipul asta sa vorbesc cu el.
Ne lamurim noi.
Nu poai sa parchezi aici.
- Nu-ai face probleme.
- Sam?
Sam.
Parker. aici Houston.
Vremea e proasta la Cape Canaveral.
Cred ca n-o sa va puteai antoarce
saptamana asta.
- Nevasta-ta o sa-mi faca capul calendar.
- Recepaionat.
Hei. vino sa vezi norii atia de furtuna.
Sunt uriaai.
Te simai bine?
Are frica de avion.
Sunt bine.
NU FUMAaI
PUNEaI-Va CENTURILE
Statistic. aansa ca un avion sa
se prabuaeasca din cauza turbulenaelor
este. cat. unu la un miliard?
Sau unu la un milion?
- Nu-mi amintesc daca e...
- Taci. Brian.
Uite ce e. Sam.
nu-l baga an seama. bine?
Totul e an regula.
anca se mai servesc bauturile.
Se pare ca vom avea un zbor
cam scuturat an urmatoarele minute.
Va rugam. puneai-va centurile
ai ridicaai masuaele
ai scaunele an poziaie verticala.
pana cand depaim problema. Mulaumim.
Prinde-l. Atenaie!
Sam?
Sam.
ami dai drumul la mana?
Nu pot sa cred
ca o sa fiu singura cu mama.
Ai rabdare cu ea.
Aateapta de mult vacanaa asta.
atiu.
Te iubesc.
ai eu te iubesc.
Hei. buna. Pa-pa.
Cauza acestei vremi extreme
ramane un mister.
deai unii meteorologi cred
ca de vina sunt petele solare.
- Sute de oameni au disparut...
- Ciudat.
O baliza anregistreaza o scadere de 13a
a temperaturii oceanului.
Da. aaa e.
Baliza aia s-a stricat zilele trecute.
Sa vad daca sunt vapoare
langa Georges Bank care pot s-o ia.
Baliza asta nu e la Georges Bank.
E langa Groenlanda.
Ce?
- Care sunt aansele sa se strice doua?
- Foarte mici.
S-au "stricat" trei.
O alta zi obisnuita la New York.
Un blocaj rutier lung de 10 strazi.
Uita-te ai tu. Buddha. Oamenii atia.
maainile lor ai eaapamentele lor
polueaza atmosfera.
Ma scuzaai. dle.
Suntem an mare antarziere.
Aproape am ajuns.
- Suntem la doua strazi distanaa.
- Sa mergem pe jos.
Ce le-a apucat?
Habar n-am. Toate sunt nervoase astazi.
an 1532. conchistadorul spaniol
Francisco Pizarro
l-a anvins pe acest amparat incaa
an oraaul peruvian Cajamarca.
Cum se numea amparatul? Cronometru.
Montezuma.
Nu. Montezuma era an Mexic.
Era Anta-ceva.
Atahualpa?
- Da!
- Stop cronometru. Raspunsurile. va rog.
Cinci puncte pentru Woodmont
ai cinci pentru Pinehurst Academy.
Urmatoarea antrebare.
an ce an a urcat Ludovic al XIV-lea
pe tronul Franaei?
Locul asta e foarte retro. Ar fi chiar
miato daca ar fi aranjat sa arate aaa.
Da. uita-te caai tocilari.
Buna.
Araai minunat.
Mersi. Locul asta e incredibil.
- aai vine sa crezi ca e cantina lor?
- V-aai comportat bine an prima runda.
ai voi.
Ei sunt colegii mei de echipa.
Sam ai Brian.
- Eu sunt Laura.
- Eu sunt JD.
- acoala ta e tare de tot.
- Vrei sa facem un tur?
Sigur. Ar fi grozav.
ami aii te rog asta o secunda?
Da. sigur.
Mersi.
Omule. ai concurenaa serioasa.
Ce sa-ai spun.
- Bat pariu ca e putred de bogat.
- Taci din gura.
Cine e?
Sunt Terry Rapson.
Scuze ca va sun aaa devreme.
Nu. e-n regula. Ce s-a antamplat?
Am descoperit ceva extraordinar.
Extraordinar ai angrijorator.
Va amintiai ce aai spus la New Delhi
despre cum topirea calotei polare
ar afecta Curentul Atlanticului de Nord?
Da.
Ei bine.
cred ca se antampla acum.
Cum adica?
Una din balizele noastre NOMAD
a anregistrat o scadere de 13 grade
a temperaturii oceanului.
V-am trimis un e-mail.
Staai puain.
La anceput. am crezut ca e o defecaiune.
Dar alte patru balize din Atlanticul
de Nord indica acelaai lucru.
Incredibil.
Aai prezis asta.
Da. dar nu an timpul vieaii noastre.
E prea curand.
Nu exista modele previzionale capabile.
nici macar pe departe.
sa ruleze acest scenariu.
an afara de al dv.
Modelul meu e o reconstrucaie
a unei schimbari climatice preistorice.
Nu e un model previzional.
Nu avem altul mai bun.
Nu s-a mai antamplat aaa ceva.
Cel puain. nu an ultimii 10 000 de ani.
Cum prognozam ieri. valurile ridicate
de uraganul Noelani sunt imense.
Sunt chiar mai mari
decat mi-am imaginat. Priviai ai dv.
N-ar trebui sa monitorizezi vremea?
Suntem an Los Angeles. Care vreme?
Stai. Ce e zgomotul asta?
Care zgomot?
Draga. ma antorc imediat.
Paza de Coasta a anchis plajele.
pentru ca valurile sunt prea mari...
- Centrul meteo din L.A.
- Sunt Tommy.
Am treaba. Tommy. De ce ai nevoie?
Aici cade grindina cat mingile de golf.
Un front de aer rece
de-a lungul coastei Californiei
creeaza un sistem ciclonic
deasupra bazinului L.A.
- Da?
- aefu'. da pe Canalul Meteo.
Cred ca trebuie sa emitem
o avertizare de tornada.
Ce tot spui acolo?
Palmdale ai Lancaster raporteaza
vanturi cu viteze de...
- Stai puain.
- Condiaii neobianuite pentru California.
Construim un model previzional.
avem nevoie de... Ce?
Acces prioritar la serverul principal
timp de 2-3 zile.
- Atat? Altceva?
- Avem nevoie imediat.
Aa spune ca ai-ai pierdut minaile.
dar eati aaa de 20 de ani.
Tom. e important.
Ce model previzional construiai?
Janet Tokada. el e Jack Hall.
Janet e specialista an uragane la NASA.
Jack este paleoclimatolog
ai habar n-am ce vrea sa faca.
Booker. Ce se antampla aici?
S-a emis o avertizare de tornada
pentru Los Angeles.
atiri de ultima ora
an direct din Los Angeles.
Sosesc rapoarte despre condiaii meteo
extreme an aceasta regiune.
Avem legatura cu staaia locala Fox
din Los Angeles.
Transmitem an direct
din elicopterul Fox 11.
Eati acolo. Bart?
Da. sunt aici. Aceste tornade
se formeaza atat de rapid...
- Bart!
- Ce? O. Doamne!
Lisa. filmezi asta?
O tornada a distrus emblema
HOLLYWOOD.
Emblema HOLLYWOOD nu mai e.
A fost facuta bucaai.
Bart. ce vezi? Exista raniai?
Nu m-ar surprinde.
Distrugerile sunt foarte mari.
ai jos sunt oameni care fac poze.
Hei. ce naiba faceai? Ascundeai-va!
Nu puteai sa staai aici! Plecaai!
Vedeai acum doua tornade care lovesc
aeroportul internaaional din Los Angeles.
Staai. Se pare ca s-au unit
ai au format o tornada imensa.
- Tommy!
- O. Doamne!
La naiba!
Sfatuim toai telespectatorii
sa se fereasca...
- Jeff. unde eati?
- La intersecaia Yucca cu Vine.
- Vin antr-acolo.
- Eati la TV. Eati an inima tornadei.
Dumnezeule! O. Doamne!
Trebuie sa pleci de acolo. omule.
Autobuzul ala tocmai a cazut
peste Porsche!
O. Doamne.
Sper ca nu era nimeni an maaina aia.
Pentru publicul care tocmai
a deschis televizoarele.
transmitem an direct
din centrul Los Angeles-ului. Tommy?
Daca va uitaai an spatele meu.
aceea este o tornada.
Da. o tornada an Los Angeles.
E una din multele tornade
care distrug acum oraaul nostru.
Uite anca una.
Acela e orizontul Los Angeles-ului.
Este incredibil! E uriaaa!
N-am mai vazut aaa ceva.
Ce se antampla?
Pare a fi un fel de
imens. oribil ai terifiant coamar.
numai ca-i adevarat.
Da. ma uit chiar acum.
- Aaa este.
- Ce se antampla?
Te sun eu.
Dle preaedinte. Los Angeles-ul
a fost devastat de o serie de tornade.
Pe deasupra. AAF vrea aprobarea dv
pentru suspendarea traficului aerian.
- Ce ar trebui sa facem?
- Pana anaelegem ce se-ntampla.
nu cred ca avem de ales. dle.
Iata ce a mai ramas
din centrul oraaului Los Angeles.
Hei. omule. tocmai am vorbit cu mama.
Scuzaai-ma. baieai. ami pare rau.
dar trebuie sa schimb canalul.
Autoritatea aeronautica a oprit
tot traficul aerian an Statele Unite.
Din pacate. decizia a venit
prea tarziu pentru doua avioane.
doborate de turbulenae severe
an Midwest.
- Primul zbor...
- Cica doar "unu la un miliard".
Bine. Bine. ascultaai aici.
Ascultaai. va rog.
Avem multe de facut
ai nu avem prea mult timp.
aaa ca haideai sa ancepem. va rog.
Vorsteen?
Modelele grila nu-s bune de nimic.
Nu cred ca modelele grila
o sa ne fie de ajutor.
Canadienii au raportat fronturi de aer
uriaae venind dinspre Pol.
an Siberia. a aparut
un front atmosferic rece nemaivazut.
ai an Australia s-a iscat
cel mai puternic taifun din istorie.
- Chestiile astea sunt interconectate?
- Trebuie sa ne gandim ai la asta.
Singura foraa suficient de mare pentru
a afecta vremea globala e Soarele.
Ce spun cei de la NASA?
Am verificat deja.
Activitatea solara e normala.
- ai Curentul Atlanticului de Nord?
- Ce-i cu el?
Azi noapte m-a sunat profesorul Rapson.
de la Centrul Hedland.
Crede ca s-a schimbat curentul.
Fii serios. Cum e posibil aaa ceva?
Curentul depinde de echilibrul
dintre apa sarata ai cea dulce.
- atim asta.
- Da.
dar nimeni nu atie cata apa dulce
a curs an ocean.
ca rezultat al topirii calotei glaciare.
Cred ca am atins un punct critic
de desalinizare.
Asta ar explica ce genereaza
vremea extrema.
Datele de la Hedland
au fost destul de convingatoare.
M-au rugat sa le introduc an modelul meu
pentru a vedea ce se va antampla.
Vrei sa spui ca aceste anomalii
meteorologice vor continua?
Nu numai ca vor continua.
Se vor anrautaai.
Cred ca vom fi martorii
unei schimbari climatice majore.
Ce o sa le spui celor din guvern?
Ce vrei sa le spun?
Guvernul trebuie sa se pregateasca.
- E o teorie.
- Da-mi acces la server! O voi dovedi.
Nu.
Ai 48 de ore.
- Profesore Hall.
- Da.
- Cred ca teoria ta ar putea fi corecta.
- Vino cu mine.
Acum cateva saptamani. am urmarit
cel mai mare uragan din istorie.
Grindina. tornadele. totul se potriveate.
Modelul dv poate crea scenarii
pentru furtuni?
- N-am avut timp.
- Poate va pot ajuta eu.
- Bun venit la bord.
- Mersi.
Buna. eu sunt Jason.
- Buna.
- Ai rezultatele tomografiei lui Peter?
- Da.
Tratamentul a micaorat tumora cu 20%.
- Vede mai bine azi?
- Nu. Nicio schimbare.
- Buna. Peter. Cum te simai azi?
- Puain mai bine.
Bun.
Sa te ascult aici.
Poai sa citeati?
Nu. dar ami amintesc povestea
dupa poze.
Aaa?
Mama mi-o citea.
Cred ca e foarte mandra de tine.
Eati un baiat mare ai curajos.
- Mulaumesc.
- Cu placere.
- Poftim.
- Mulaumesc.
Jack. munceati fara antrerupere
de 24 de ore.
Eati singurul care nu a luat pauza.
Poate o sa ancerc sa anchid ochii puain.
Chemaai-ma cand aveai rezultatele.
Frank. antotdeauna e aaa obsedat?
- Da.
Se relaxeaza vreodata?
- Nu prea.
- Nu.
De cand lucraai ampreuna?
Pai. Frank lucreaza cu el
din Epoca de Piatra.
dar eu a trebuit sa andur
doar doi ani de sclavie.
Jack.
Jack. avem rezultatele.
an aase pana la opt luni? Nu se poate.
Nu este vorba de luni.
E vorba de saptamani.
Inundaaiile au dus la anchiderea
multor cai de acces.
inclusiv a tunelurilor Lincoln ai Holland.
Instalaaiile de aici sunt foarte vechi.
Cu ploaia asta. s-a anfundat canalizarea.
Unde stai?
ancearca sa ne cazeze la copiii de aici.
Nu poai sa ajungi acasa decat maine?
Tata. daca aa putea. aa veni. Doar ca...
Mirosul asta e insuportabil. tata.
- Termina cu glumele. Vreau sa vii acasa.
- Tata. vin cu trenul.
Nu-ai face probleme
an legatura cu mine. Ma descurc.
Bine. fiule. Ne vedem maine.
Sam. ia ghici?
Avem unde sa stam.
Grozav.
Pana acum. vremea rea
nu a atins capitala.
dar localnicii nu vor sa riate
ai fac provizii pentru sezonul
care a fost deja etichetat
- ...drept cel mai furtunos din istorie.
- Eati sigur. sper. Mi-am pus pielea-n baa.
- Ai vazut modelul.
- ai sper din totul sufletul sa fie greait.
- Dle vice-preaedinte.
- Tom.
- al atiai pe profesorul Hall.
- Da. ne-am cunoscut.
Profesorul Hall are niate informaaii
pe care ar trebui sa le vedeai.
Am primit rezultatele
din modelul nostru previzional.
Explica motivele anrautaairii vremii.
Le citesc mai tarziu.
Am aedinaa cu directorul FEMA...
E foarte urgent.
Clima noastra se va schimba violent
an urmatoarele 6-8 saptamani.
Spuneaai ca nu se va antampla
an urmatorii 100 de ani.
- Am greait.
- Poate aai greait de data asta.
Aa vrea sa fie aaa.
dar atiai ai dv ce se antampla.
Facem toate pregatirile necesare
pentru aceasta furtuna. Ce mai vreai?
Trebuie sa va gandiai la evacuari
pe scara larga. ancepand de acum.
an special pentru statele nordice.
- Evacuari?
- Da.
Ai annebunit. Hall? Trebuie sa plec.
Dle vice-preaedinte! Daca nu acaionam
acum. va fi prea tarziu.
Hai. Jack.
Mulaumim ca ne-ai adus aici.
Nu puteam sa va las sa plecaai
fara sa vedeai Muzeul de Istorie Naturala.
Sigur ca nu. E cea mai frumoasa
colecaie de animale ampaiate.
Hei. ia uitaai-va aici.
"Corpul acestui mamut a fost gasit.
perfect conservat. an tundra siberiana.
Avea mancare an gura ai an stomac.
ceea ce indica faptul ca a angheaat
instantaneu. an timp ce patea".
Au trecut 24 de ore de cand a anceput
sa ninga peste insulele Britanice
ai peste Europa de Nord. Nu sunt semne
ca ninsoarea se va domoli.
Nu. nu. nu. Nu te mai angrijora. Nu. nu.
E bine. Avem foarte multe provizii.
Suntem doar anzapeziai.
Da. Nu. e bine. E bine.
Nu. stai unde eati. O sa fiu bine.
Da. ai eu te iubesc. Pa.
- Buna. Ce face Jeanette?
- Bine.
Feribotul tocmai a acostat.
Cred ca e frumos an Spania.
Aa vrea sa fiu acolo.
O echipa de cautare ai salvare RAF
a fost trimisa cu elicopterul
pentru a salva familia regala.
- Crezi ca or sa vina ai dupa noi?
- Nu prea cred.
Din fericire avem generatorul nostru
ai destul ceai ai biscuiai pentru o armata.
O sa ne descurcam.
Asta daca nu se anfunda iar buda.
an Irlanda. cei care raman
an Belfast ai Bambridge
au fost andemnaai sa se evacueze
la Dublin cat mai curand posibil.
Zonele din nord continua
sa fie cele mai afectate de furtuna
ai condiaiile din sud se vor anrautaai.
Avem vizibilitate zero.
Menaineai direcaia ai viteza.
- Care este direcaia?
- 035. dle.
Suntem la aproximativ 40 km
de Castelul Balmoral.
Am pierdut contactul vizual cu voi.
- Indicatorul asta s-a stricat.
- Viteza vantului a scazut la 0.
Avem pereai verticali
de formaaiuni noroase de tip cirus.
Ce naiba se antampla?
Conductele de combustibil
au anceput sa angheae.
Presiunea motorului scade.
Numarul de RPM ale rotorului scade.
Nu mai avem aprindere
nici la cel din dreapta.
Pregatiai-va pentru aterizare foraata.
Trec pe combustibilul de urgenaa.
Haide. nenorocitule!
Haide!
Informaaiile pe care vi le dau
sunt confidenaiale.
Acum cateva ore. trei elicoptere
s-au prabuait pe teritoriul Scoaiei.
S-au prabuait deoarece le-a angheaat
combustibilul an conducte.
- La ce temperatura...?
- Minus 150 grade Fahrenheit.
A trebuit sa ne informam.
Temperatura a scazut
fenomenal de repede.
La sol. oamenii au angheaat
anainte de a putea ieai din maainile lor.
ami dai o poza din satelit a Scoaiei
de acum doua ore?
Avem o groaza de date.
dar nu ai computere suficiente
pentru a le analiza. Ne puteai ajuta?
Daai-ne ce aveai. Vom face tot ce putem.
Mulaumesc. Jack. La revedere.
Asta e Scoaia an momentul
cand a scazut temperatura.
Chestia asta arata exact ca un uragan.
Numai ca uraganele
nu se formeaza peste uscat.
- Buna seara. dle.
- Buna. Harold.
- Mersi. Victor. Pe maine dimineaaa.
- Sigur. dle.
- Groaznica vreme.
- Mie-mi spui?
Locuieati aici?
Doar an weekend-uri.
E locuinaa tatalui meu.
El nu vine niciodata. deci...
Unde e acum?
Schiaza an Europa cu mama mea vitrega.
asta eati tu cu fratele tau?
Da. faceam o excursie cu bicicleta.
Ploua aaa de trei zile.
Hai. grabeate-te.
Nu fac decat sa stau aici.
N-ai voie sa stai aici.
Oricum nu-mi place cartierul asta.
E mare anghesuiala aici.
la gara Grand Central.
Peste jumatate dintre peroane sunt
inundate. Toate trenurile au fost oprite.
Traficul aerian e anca oprit.
Acum. nu mai merg nici trenurile.
Veati proaste pentru...
Victor vine sa ma ia.
Vreai sa va ducem la gara?
Nu mai e nevoie.
Astazi. an Nova Scoaia. oceanul
a crescut cu 8 m an cateva secunde.
Lucrul de care ne temeam
de cateva zile ancoace s-a antamplat.
Frontul atmosferic care vine dinspre Pol
a creat un sistem noros imens
deasupra Canadei.
care. incredibil. dar adevarat.
arata mai mult ca un uragan tropical...
Trebuie sa-l iau pe fratele meu.
Vreai sa va duc undeva?
- Unde e el?
- E la internat. an Philadelphia.
Daca acest sistem o ia spre sud.
inundaaiile generate de furtuna
ar putea ameninaa
antreaga Coasta de Est.
Bine. pa.
Victor e blocat an trafic pe Fifth Avenue.
O sa fie mai uaor sa ieaim din oraa
daca mergem noi la el.
Adica. sa mergem pe jos?
Nu pe ploaia asta.
Mai bine o luam pe scari.
Suntem la ultimul etaj.
Cred ca o luam pe jos.
- Poate ar trebui sa ramanem aici.
- Cred ca domniaoara are dreptate.
Nu. Trebuie sa ajungem acasa.
Hei. Cesar. vino ancoace.
Ce faci?
Au disparut lupii.
Iata cum se prezinta situaaia.
care pare sa devina mai dificila
cu fiecare minut care trece:
an acest moment. avem inundaaii
pe aproape toata insula.
Avem blocaje rutiere.
pentru ca reaeaua electrica a picat
an aproape tot Manhattan-ul.
Deci semafoarele nu merg.
Accidente rutiere. cel puain 200.
Ni s-a spus ca zona Lower Manhattan
este aproape inaccesibila.
Poai s-o suni pe mama?
O suni tu. te rog?
Cainele n-are voie aici.
Hai. omule. Ploua cu galeata.
Nu-mi pasa. Citeate afiaul.
FaRa MaNCARE.
BaUTURa SAU ANIMALE
Asta ar trebui sa fie
o biblioteca publica.
Haideai. pe aici.
Scuza-ma.
- Al naibii impermeabil de 1500 $.
- Te rog. taci din gura.
- Cred ca sunt aobolani peste tot.
- Pentru ca suntem la New York.
- Deschide. taica.
- Se retrage.
Se retrage.
- aai dau 100 de dolari.
- Nu e nevoie sa faci asta.
Nu. pe bune. Doua sute. Nu ma las.
Doamne. iubesc autobuzele.
Ne distram aaa bine. O sa fie beton.
Alo?
- Nu dau de aofer. N-am semnal.
- E nebunie.
N-o sa putem merge cu maaina.
Mai bine ne antoarcem.
- Da. sunt pentru.
- Trebuie sa ajungem undeva mai sus!
Haideai.
Urcaai la biblioteca.
Calmaai-va.
Nu anaeleg ce spuneai.
Daca va calmaai. doamna.
va scot afara.
Uaa e blocata!
Nu atiu franauzeate!
Hei. unde e Laura?
- Era aici.
- E acolo! Acolo. o vezi?
Ce face?
Spune-le sa-ai acopere ochii.
Un perete de apa se andreapta
catre New York. Toata lumea...
- Ce?
- Geanta ei e an taxi. Paaapoartele.
Lasaai-le acolo.
- O iau eu.
- Hai!
O. Doamne!
Laura!
- Sam.
- Nu! Brian. nu!
Laura! Laura. priveate!
Vino. Haide!
Haide!
Sam!
Profesore.
Mulaumesc.
- E facut de Neville?
- Neville a trecut de faza asta.
- Are deja 6 ani.
- Aha.
Capodopera asta ai aparaine
nepotului numarul doi. David.
Doamne. Nu pot sa cred
ca Neville are deja 6 ani.
Nu-ai vine sa crezi ce repede cresc.
Jack Hall e la telefon.
Au rulat datele pe care le-am trimis.
Aici.
Jack. ai reuait sa recreezi ciclul termal?
Da. Rotaaia furtunii trage aer
extrem de rece din troposfera.
Dar n-ar trebui ca aerul
sa se ancalzeasca pana ajunge jos?
Ar trebui. Dar nu se antampla aaa.
Aerul coboara prea repede.
E un incident izolat?
Mi-e teama ca nu.
Am localizat anca doua furtuni
similare celei din Scoaia.
Una deasupra nordului Canadei
ai anca una deasupra Siberiei.
ai atim ancotro se andreapta?
Da.
Estimarile noastre. de 6-8 saptamani.
erau exagerate.
Aceasta furtuna va schimba faaa
planetei noastre.
Aaa va arata peste 24 de ore.
Aaa. peste 48 de ore.
ai. an aapte pana la zece zile...
Cand aceasta furtuna se va potoli.
vom fi antr-o noua Era Glaciara.
Doamne!
Profesore...
E vremea sa pleci de acolo.
Mi-e teama ca vremea aceea
a venit ai a trecut. prietene.
Ce putem face?
Salvaai cata lume puteai.
Jack!
S-a antamplat ceva la New York.
Nu. nu avem curent.
Am fost aici toata ziua.
- Cine are nevoie de ajutor?
- Aici. Aici.
Ce?
asta e ultimul. Bucura-te de el.
Lacomule.
Toate liniile sunt ocupate.
aai mulaumesc ca te-ai antors dupa mine.
A fost un act de curaj.
Cred ca ar trebui sa-i dau geanta.
Sam?
Spune-i ce simai pentru ea.
Da.
- Ai dat de fraaiorul tau?
- Nu. n-am semnal.
Ale naibii celulare.
Ma scuzaai. Exista telefoane publice
la etajele de sus?
Nu. nu. nu.
- Dar sunt cateva la mezanin.
- Grozav.
- Dar cred ca e inundat.
- Unde te duci? Nu e curent.
Telefoanele vechi iau curent
direct din reaea.
aefii de departamente ai ANAA
se vor antruni de urgenaa...
O. Doamne.
Am ancercat sa dau de Sam.
ai eu.
- Am ancercat sa sun ai nu te-am gasit.
- A fost o nebunie pe aici. Vino.
Eati sigur?
Funcaioneaza.
Iubesc poza aia.
ai eu la fel.
Unde a fost facuta?
La Miami.
Eu unde eram?
Nu-mi amintesc de excursia aia.
Sam ai cu mine am fost cu sora mea.
Tu erai an Alaska.
faceai cercetare pentru doctorat.
aai aminteati cum era Sam la varsta aia?
Din toate mai voia "anca una".
anca o poveste. Sa-l mai duc o data
an carca. "anca una. tati".
Jack. Sam la telefon. Pe linia patru.
- Sam?
- Tati!
- Unde eati? Eati bine?
- Sunt bine. Suntem la biblioteca.
- Sunt mama. Ma bucur ca eati bine.
- Mami.
ai suni pe parinaii Laurei ai lui Brian
sa le spui ca suntem bine?
Da. sigur.
- Sam. ce se aude?
- Sam?
Sam?
Ce se antampla. tata?
Sam. Sam. asculta-ma.
Asculta-ma cu atenaie.
Uita ca ai-am spus sa mergi spre sud.
E prea tarziu. Furtuna se va anrautaai.
O sa se transforme antr-un viscol uriaa.
cu un vortex an centru. ca un uragan.
Aerul va fi aaa rece.
ancat poai angheaa an cateva secunde.
Sam?
- Ce sa facem?
- Asculta-ma. fiule.
Nu ieai afara.
Arde ce poai ca sa-ai fie cald
ai aateapta pana trece.
Vin sa te iau. anaelegi?
O sa vin sa te iau.
Sam?
- Sam. vino anapoi!
- Sam?
Sam. m-ai auzit?
M-ai auzit?
Sam?
- Spune-mi ca o sa fie bine.
- O sa fie bine.
O sa fie bine. anaelegi?
Credeam ca te-ai anecat.
Hai sa-ai gasim niate haine uscate.
Unde ai pus echipamentul arctic?
- Nu poai sa ajungi la New York. Jack.
- Am mai mers atat prin zapada.
Nu e acelaai lucru.
Jack. nu e acelaai lucru. Lucy. spune-i!
Trebuie sa ma duc.
atiu.
Mainile ami tremu...
- Tremura.
- E-n regula. Poftim.
Poftim. Vino ancoace.
Ce faci?
ami folosesc caldura corpului
ca sa te ancalzesc.
Daca lasam sangele din extremitaai
sa vina anapoi catre inima prea repede.
ai putea face atac de cord.
Unde ai anvaaat asta?
Unii dintre noi chiar au fost atenai
la orele de prim-ajutor.
Cum te simai?
Mult mai bine.
Frank mi-a spus despre Sam.
N-o sa ancerc sa te conving sa renunai.
dar am nevoie de ceva de la tine.
Trebuie sa le explici rezultatele
celor din guvern.
- Am ancercat.
- atiu. De data asta va fi altfel.
O sa-l informezi direct pe preaedinte.
- Asta e ultima?
- Cam aaa.
Bine.
Am gasit ai radioul asta.
dar nu cred ca merge.
Da-mi-l sa ma uit la el.
Buddha. taci.
Tu nici n-ar trebui sa fii aici.
Haideai. baieai.
O. Doamne!
Regula de baza a furtunilor
e ca nu se termina
pana cand dezechilibrul
care le-a creat este corectat.
an acest caz.
este vorba de o realiniere globala.
Aceasta super-furtuna va dura
aapte pana la zece zile.
Cand se va termina. antreaga emisfera
nordica va fi acoperita de gheaaa.
Gheaaa ai zapada
vor reflecta lumina soarelui.
Atmosfera Terrei se va stabiliza
la o temperatura medie
apropiata de cea din ultima Era Glaciara.
Ce putem face?
Sa ne retragem cat mai departe.
spre sud.
Nu e amuzant. profesore.
Unde ar trebui sa mearga?
Cu cat merg mai la sud.
cu atat vor fi mai an siguranaa.
an Texas. an paraile neinundate
ale Floridei. Cel mai bine. an Mexic.
Mexic? Poate ar trebui sa te aii
de atiinaa ai sa ne laai noua politica.
Am ancercat varianta asta.
N-aai vrut sa auziai de atiinaa
atunci cand se mai putea face ceva.
Ce propuneai. profesore?
Evacuaai toai locuitorii de la sud
de aceasta linie.
ai cei din nord?
Mi-e teama ca. pentru ei. e prea tarziu.
Daca ies afara.
furtuna o sa-i omoare.
an acest moment
cel mai sigur pentru ei
este sa stea an casa.
Sa ancerce sa supravieauiasca.
Sa se roage.
Ce crezi ca o sa faca?
Nu atiu.
Jack.
aai mulaumesc
ai aai doresc noroc.
ai eu aie.
Cu toaii o sa avem nevoie.
Nu putem evacua toata aara
pentru ca un om de atiinaa
crede ca se schimba clima.
- Fiecare minut de antarziere costa vieai.
- ai cealalta jumatate a aarii?
Daca profesorul Hall are dreptate.
trimiaand trupe an nord.
am face mai multe victime.
Trebuie sa salvam pe cine putem. acum.
Procedam la fel la triaj.
pe campul de batalie.
Uneori. trebuie sa facem alegeri dificile...
Nu accept faptul ca trebuie
sa abandonam jumatate de aara.
Daca l-aai fi ascultat mai devreme.
nu trebuia.
Prostii. Pentru el e uaor
sa propuna planul asta.
- El e la caldurica aici. la Washington.
- Fiul lui e an Manhattan.
Ma gandeam c-ar trebui sa atiai.
anainte sa-i puneai la andoiala motivele.
Vom urma planul lui Hall.
- Generale.
- Domnule?
Ordona Garzii Naaionale
sa evacueze statele din sud.
Da. domnule.
Vivian.
fa-mi legatura cu soaia mea.
ami pare rau. baieai. dar aproape
am ramas fara combustibil.
Exista vreo aansa
sa mearga
cu asta?
Eati nebun?
asta e whisky de 12 ani.
Domnilor.
Pentru Anglia.
Pentru omenire.
Pentru Manchester United.
Eu doar...
Aa fi vrut sa-l pot vedea crescand.
anaelegeai?
Important e ca o sa creasca.
Amin.
Poate ca ar trebui sa te ajute cineva.
Dle. sunt preaedintele
Clubului de Electronica.
Clubului de Matematica
ai Clubului de aah.
Daca e vreun tocilar mai mare aici.
arataai-mi-l. va rog.
Te las sa lucrezi la el.
Hai. Buddha. hai. Fa-ai treaba.
Uite. nu e nimeni pe aici.
atii ceva? Ma antorc cu spatele.
Nu ma uit. Promit.
Ce?
Hei. afara sunt oameni.
ami plimbam cainele.
Sunt sute. Merg pe zapada.
Unde se duc?
Pleaca din oraa. pana nu e prea tarziu.
an regula. oameni buni. Liniate.
Cand aai avut ultima oara semnal
pe telefoanele mobile?
Eu l-am sunat pe varul meu
din Memphis acum o ora.
ai evacueaza spre sud.
Ar trebui sa plecam ai noi.
Apa e destul de angheaata
ca sa putem merge pe ea.
Ar trebui sa plecam anainte ca zapada
sa se faca prea mare.
ambracaai-va cat de repede puteai.
N-ar trebui sa plecam.
De ce. Sam? Toata lumea pleaca.
Cand am vorbit cu tata.
mi-a spus sa nu ies afara.
- Furtuna ai va omora pe cei care ies.
- Trebuie sa spui ceva.
atiu.
Scuzaai-ma. dle. faceai o greaeala.
Ce? Cu toaii suntem speriaai.
dar n-avem de ales.
- Nu asta e problema.
- Pregatiai-va.
Daca oamenii atia ies afara.
o sa moara angheaaai!
OK. ce-i cu prostiile astea?
Nu sunt prostii.
Uite ce e. furtuna asta se va anrautaai.
Oamenii pe care-i prinde
o sa moara angheaaai.
- De unde atii?
- Tata e climatolog.
- Lucreaza pentru guvern.
- Deci. ce facem?
Ramanem aici. ne ancalzim
ai aateptam sa treaca.
Zapada se angroaaa
de la un minut la altul.
O sa ramanem blocaai aici.
fara mancare...
- Da. e un risc...
- Un risc inutil.
Nu. nu e inutil.
Am pierdut destul timp cu vorba.
Haideai.
Sa mergem.
- Ascultaai-ma o secunda.
- Haideai. oameni buni...
Furtuna o sa se anrautaaeasca.
O sa fie foarte. foarte rau.
N-o sa-i puteai supravieaui.
Credeai-ma.
Dle. va rog. ramaneai. Ramaneai.
Nu...
E pregatita de plecare. Haideai. an spate.
O sa fie imposibil sa comunicam.
Lasa un mesaj pentru mine
la ambasada SUA din Mexico City.
Aaa o sa fac.
Te iubesc.
ai eu te iubesc. Jack.
Spune-i lui Sam ca-l iubesc foarte mult.
Dumnezeu sa te aiba an paza.
- Dr Hall?
- Da.
N-am reuait
sa dam de parinaii lui Peter.
- ancerc mai tarziu. bine?
- Bine. Mulaumesc.
Am luat-o.
Ar trebui sa fii antr-un autobuz.
an drum spre casa.
Am grija de tine de 20 de ani.
Crezi ca te las sa pleci singur?
ai an tot timpul asta am crezut
ca eu am grija de tine.
Unde sunt cheile?
an camion.
Unde crezi ca pleci?
Niciunul dintre voi
n-are simaul orientarii.
Fara mine. ajungeai la Cleveland.
O sa ancerc sa va dau date
despre furtuna.
Noroc. Jack.
atiri de senzaaie de la graniaa
dintre Mexic ai SUA.
Acum jumatate de ora.
autoritaaile mexicane au anchis graniaa.
din cauza numarului mare de refugiaai
din SUA care fug spre sud
din calea furtunii care se apropie.
Aceati oameni au venit aici
sperand sa treaca graniaa.
Dar au fost antampinaai cu poraile anchise.
ai acum. antr-o dramatica inversare
a sensului imigraaiei ilegale.
mii de oameni trec Rio Grande
pentru a intra an Mexic.
Scena care se desfaoara an spatele meu
e plina de disperare ai frustrare.
Oamenii ai-au abandonat maainile.
ai-au luat lucrurile
ai trec raul. pentru a intra ilegal
an Mexic.
Aici este.
Cred ca aemineul asta n-a fost folosit
de 100 de ani.
an regula.
- Ce faci?
- Ce credeaai ca o sa ardem?
- Nu poai sa arzi caraile.
- Nu. an niciun caz.
Vreai sa muriai de frig?
Ma duc sa mai aduc.
Te ajut ai eu.
Ma duc cu ei.
Bine. aveai o cantina
sau o sala de mese?
Un foaier pentru angajaai.
cu niate automate de mancare.
N-o sa rezistam mult
cu bomboane ai chips-uri.
Ce ziceai de coaurile de gunoi?
antotdeauna e ceva de mancare
an coaurile de gunoi.
Friedrich Nietzsche?
Nu-l poai arde pe Nietzsche.
A fost cel mai mare ganditor
al secolului XIX.
Ce sa zic! A fost un porc misogin.
andragostit de sora-sa.
N-a fost un porc misogin.
Dar era andragostit de sora-sa.
Scuzaai-ma. oameni buni.
Aici e un raft antreg cu legislaaie fiscala
pe care putem s-o ardem.
Dupa ore antregi de nesiguranaa.
traficul se desfaoara fluent
dinspre SUA spre Mexic.
Acest lucru a fost posibil pentru ca
preaedintele a negociat un acord
de atergere a datoriei latino-americane
an schimbul deschiderii graniaei.
Acum. mii de familii americane
traiesc un sentiment de uaurare...
Lucy?
- A venit ambulanaa lui Peter?
- Nu.
- De ce?
- Au plecat toate.
- Cum?
- an ameaeala creata
nu atiu ce s-a antamplat.
Lumea s-a panicat ai au plecat...
E un poliaist cu un plug de zapada.
- Aateapta afara.
- Doamne!
Nu-l putem muta pe Peter
decat cu o ambulanaa.
Am sunat ai am lasat un mesaj
pentru ambulanaa districtuala.
Bine.
Ar trebui sa pleci. eu aatept aici.
Lucy. nu.
- Nu.
- Nu. trebuie sa pleci.
N-o sa te aatepte o veanicie.
E-n regula.
ami pare rau.
- E-n regula.
- Bine.
Te simai bine?
Da. sunt bine. Doar ca...
M-am taiat la picior zilele trecute.
Ai prins ceva?
Da. pentru un minut.
ai?
Omule. furtuna asta e peste tot.
A lovit antreaga emisfera nordica.
Europa e angropata sub 5 m de zapada
ai cica o sa fie la fel de rau ai aici.
Adica. nu cred ca tatal tau
o sa ajunga la noi.
O sa ajunga.
Casa Alba a instituit starea de necesitate
an toate statele din nord.
Expunerea la furtuna care se apropie
va poate ucide.
Ramaneai an case ai luaai masuri
pentru a va ancalzi. Ardeai ce puteai.
pana se opreate furtuna.
Drumurile din statul New York
sunt impracticabile...
Unde suntem?
Se pare ca suntem la nord
de Philadelphia.
Atenaie!
Sunteai bine?
- Da.
- anca o data. drumurile din...
- Scuze. aefu'.
Despachetaai bocancii de zapada.
De aici o luam pe jos.
Haideai. doamna. Sa mergem.
N-am ajuns decat la Brooklyn.
Poate ar trebui sa ne antoarcem.
Jumatate din oraa e angheaat. sub apa.
N-avem la ce sa ne antoarcem.
- E timpul sa ne ridicam ai sa plecam.
- Ar fi trebuit sa ramanem la biblioteca.
Haideai. oameni buni. sa ne miacam.
Treziai-va.
Ce faci?
Ma izolez.
Ziarul e cel mai bun. dar merge ai asta.
atii. dupa caaiva ani pe strada.
anveai ce sa faci ca sa nu angheai.
Poftim.
Mersi.
Am o idee.
Vacanaa ta preferata.
an afara de asta?
Bine.
Am fost an Groenlanda cu tata.
antr-una din excursiile lui de cercetare.
Vaporul s-a stricat ai am ramas blocaai.
A plouat tot timpul.
Pare foarte plictisitor.
Dar a fost frumos.
Doar eu ai tata.
ampreuna timp de zece zile.
Frank!
Eati bine?
Sunt bine.
M-am gandit sa fac niate cumparaturi.
Trebuie sa scap de sanie.
aine-te bine! Te tragem sus.
Jason! Trebuie sa susaii
greutatea lui Frank.
Bine. o sa ancerc.
Cred ca acum pot sa-l ain.
Vin la tine.
Se sparge geamul!
Greutatea e prea mare.
N-o sa aina.
Nu. Nu.
Frank. pot sa te scot de acolo.
Nu face asta!
- Nu. Frank. nu!
- Frank. nu!
Frank!
Ce ai acolo?
O Biblie scoasa de Gutenberg.
Era an sala carailor rare.
Crezi ca o sa te salveze Dumnezeu?
Nu. nu cred an Dumnezeu.
aii de Biblia aia destul de strans.
O protejez.
Biblia asta e prima carte tiparita
vreodata.
Simbolizeaza zorii epocii raaiunii.
Dupa parerea mea. cuvantul scris
e cea mai mare realizare a omenirii.
N-ai decat sa razi.
Dar. daca civilizaaia vestica e terminata.
eu o sa salvez macar o bucaaica din ea.
Am auzit ca a ramas cineva aici.
- Am adus o ambulanaa.
- Slava Domnului.
Va mulaumesc mult ca aai venit.
Te simai bine?
Araai de parca ai avea febra.
Sunt bine. Doar ca nu pot sa dorm.
Ma tot gandesc la informaaiile alea
fara valoare. de la concurs.
- E o prostie. nu?
- Nu. e-n regula.
Cred ca n-ai avut anca timp
sa te adaptezi.
Cum sa ma adaptez. Sam?
Toate lucrurile importante pentru mine.
toate lucrurile pentru care am muncit.
au fost o pregatire pentru un viitor
care nu mai exista.
atiu ca tu ai crezut antotdeauna
ca iau concursul prea an serios.
Aveai dreptate.
- Totul a fost degeaba.
- Nu. nu. Eu...
Nu. eu doar... Spuneam asta
ca sa nu recunosc adevarul.
Adevarul despre ce?
Despre motivul
pentru care am intrat an echipa.
Am intrat pentru tine.
atiu.
- Dle preaedinte.
- Bine.
ami pare rau. dle. nu mai putem aatepta.
Am ramas ultimii.
Bine.
Mexicali Control. sunt Delta 26.
TABaRA REFUGIAaILOR DIN SUA
MEXIC
Avem un mesaj urgent pentru conducere.
Solicit prioritate la aterizare an zona 1.
Recepaionat. Delta 26.
O sa va aatepte o maaina.
Mulaumesc. caporale.
- Scuze pentru antarziere.
- Pe loc repaus.
Dna Secretar de Stat.
Raymond.
Coloana prezidenaiala
a fost prinsa de furtuna.
N-au reuait sa scape.
ai nu s-a trezit azi dimineaaa. Eu...
N-avea decat febra. Nu anaeleg.
E foarte palida.
Niciunul din noi n-a prea mancat
de cateva zile.
- E hipotermie.
- Cum e posibil?
- Cu toaii ne-am...
- Poate are gripa.
Nu. nu are gripa.
De unde atii?
Caraile nu sunt doar combustibil.
Ce simptome are?
ai-am spus ca are febra ai...
Are transpiraaii reci.
Cum e pulsul?
- Foarte rapid.
- Are vreo rana?
Vreo taietura infectata. ceva?
Se plangea de o taietura la picior
acum cateva zile.
Nu i-am dat importanaa.
O. Doamne!
A facut o infecaie a sangelui.
Septicemie.
Ar putea sa intre an aoc septic.
- Am mai vazut aaa ceva. E grav.
- Are nevoie de o doza mare de penicilina
sau de un antibiotic cu spectru larg.
imediat. altfel...
Altfel?
N-am mai vazut aaa ceva.
N-avem puncte de reper.
Nu vad decat calota de nori.
Ce faci?
Fotografiez curenaii termali an infraroau.
Le trimit la Houston. la Korolev.
la staaiile meteo.
Te ajut ai eu.
Tom? Tom. trezeate-te. Tocmai
am primit niate imagini prin satelit.
de la staaia spaaiala. Vino sa le vezi.
Cat de mare e chestia asta?
Vortexul are diametrul de 80 km.
ai create. Cele doua celule de peste
Europa ai Asia sunt ai mai mari.
Doamne Dumnezeule!
Asta o sa loveasca New York-ul
antr-o ora.
Jason!
Eati bine?
- Ce faci?
- Trebuie sa fie medicamente pe vapor.
Ai spus ca e prea periculos
sa ieaim afara.
atiu.
Unde ai gasit scaunele alea?
De ce?
Vin cu tine.
ai eu.
Hai odata. fir-ar sa fie!
- Peste tot scrie an ruseate. Eu...
- atiu.
- Hei. hei. baieai. Am gasit.
- Ce? De unde atii?
Pentru ca scrie "penicilina" pe sticla.
Staai puain. Aici e popota.
- Ar trebui sa fie mancare.
- N-avem timp.
N-o sa mai traim mult fara mancare.
Nici noi. nici Laura.
Bine.
- Sam. aici.
- Ce?
Bingo.
Brian?
- Sunt bine.
- Ce s-a antamplat?
Am deschis dulapul. atat.
- O putem folosi.
- La ce?
Punem mancare an ea.
Trage-l anauntru. Brian!
Eati bine?
Piciorul meu.
Foloseate asta.
Ar trebui sa fie deasupra New York-ului.
Datele din satelit arata o scadere
a temperaturii de 10 grade pe secunda.
Baieai.
cred ca suntem an inima furtunii.
Trebuie sa ne antoarcem imediat.
Eu ma duc afara.
sa atrag lupii afara din camera.
Cand ies. voi ancuiaai uaa.
Noroc.
- Brian. grabeate-te.
- ami trebuie ceva.
Hai. grabeate-te!
Brian! Brian. deschide uaa!
Trebuie sa ieaim imediat de aici.
Brian. ia proviziile.
La naiba! Hai sa mergem!
Trage. Brian!
Du-i Laurei medicamentul.
Aproape am ajuns. Hai!
Brian! anchide uaa!
Nu lasaai focul sa se stinga!
Ce se antampla?
Buddha. pleaca de la uaa.
Aici. Buddha. aici!
Mai multe carai! Mai multe carai!
Cat timp am fost inconatient?
Cateva ore.
Cum te simai?
Bine. Ce s-a antamplat?
Pai. trebuia sa intram repede undeva.
aaa ca te-am ampins. antr-un fel.
Ar trebui sa fiu anvaaat
sa ma dai de-a dura.
Ma bucur ca ai-ai revenit.
Ce faci?
Vortexul a trecut de noi
ai suntem la 65 km de Manhattan.
N-ar trebui sa mai aateptam o zi?
S-ar putea ca Sam sa nu mai aiba o zi.
Ce crezi ca o sa se antample cu noi?
Ce vrei sa spui?
Cu noi. Cu civilizaaia. Cu toata lumea.
Omenirea a supravieauit
ultimei Ere Glaciare.
Cu siguranaa o sa-i putem supravieaui
ai asteia.
Depinde daca reuaim
sa anvaaam din greaeli sau nu.
Eu as vrea tare mult sa am ocazia
sa anvaa din ale mele.
Ai facut tot ce-ai putut.
Ma gandeam la Sam.
Jack. atii ca aansele ca Sam...
I-am promis ceva fiului meu.
ai o sa ma ain de cuvant.
Parker. aici Houston. Recepaionaai?
Baza. am recepaionat. Spuneai.
Avem rapoarte ca furtuna se ampratie
peste America de Nord.
Puteai confirma?
Afirmativ. an sfarait. se ansenineaza.
Noi suntem deasupra Europei.
Vedem pamant pentru prima data
de zile antregi.
Cat mai e pana la biblioteca?
Ar trebui sa fie
chiar aici.
ami pare rau. Jack.
Sam?
Cine este?
E tata.
Ai reuait.
Sigur ca da.
AMBASADA
STATELOR UNITE ALE AMERICII
Dle preaedinte.
Am primit o transmisie radio
pe unde scurte de la Jack Hall.
A reuait sa ajunga la New York.
Spune ca exista supravieauitori.
Mulaumesc. Tom.
Sunt...
Sunt veati bune.
Saptamanile trecute ne-au imprimat
o profunda umilinaa
faaa de puterea distrugatoare a naturii.
Ani de zile. am fost convinai
ca putem continua
sa consumam resursele naturale
ale planetei noastre. fara consecinae.
Ne-am anaelat.
Eu m-am anaelat.
Faptul ca primul meu discurs catre voi
este transmis de pe pamant strain
este o marturie a realitaaii diferite
an care traim azi.
Nu doar americanii.
ci ai alte popoare din toata lumea
sunt acum gazduite de naaiunile
pe care. odata. le numeam
"Lumea a treia".
Atunci cand am avut nevoie.
ei ne-au acceptat ai ne-au adapostit.
ai le sunt profund recunoscator
pentru ospitalitatea lor.
Deplangem moartea unui brav lider
al carui ordin curajos de a evacua...
Peter? Cum te simai azi. eati bine?
Ne pierdusem speranaa
an legatura cu soarta oamenilor
care sunt blocaai an Nord.
Astazi. avem din nou motive sa speram.
Acum cateva ore. am fost anatiinaat
ca un mic grup de oameni
a supravieauit la New York.
an ciuda tuturor sorailor
ai anfruntand condiaii angrozitoare.
Am ordonat trimiterea imediata
a unei echipe. care sa-i aduca acasa
ai sa caute alai supravieauitori.
Jack!
Ma bucur sa te vad.
Hai. toata lumea la bord.
Ia te uita.
Ce?
Ai vazut vreodata aerul
atat de limpede?
SubRip & Sync:
Driv3r